還有大家好 我是赵悠
你在重訓之前會吃東西嗎?
很多人認為在重訓前一定要吃東西
特別是碳水化的物
你會怎樣才有足夠的力氣
在訓練時才能展現最好的訓練表現
那在訓練前吃碳水真的有這麼重要嗎?
是不是不吃碳水化的物
訓練表現或是運動表現一定會比較差呢?
最近有一個研究就在探討這件事情
這篇研究讓有重訓經驗的授誌者分成兩組
低阻高碳水餐
射取每公斤提中1.2公克的碳水化物
然後脂肪量偏低
第二阻低碳水餐
但是射取的脂肪比較高
總熱量跟淡白質的射取量
跟上一阻高碳水餐是一樣的
第三阻安慰祭祀
他們射取幾乎沒有熱量
但是味道跟前兩阻相同的安慰祭
研究結果發現
訓練前次的餐點
裡面的飲鴨成分
對於訓練的總訓練量幾乎沒有影響
包括壽氏者能做的種次數
壽氏者使用的副眾以及整體運動表現
高探水組在任何指標上
都沒有表現的比其他組更好
之前有一篇綜合分析研究
裡面包含了19項研究
也發現類似的成果
在大部分的研究中
訓練前攝取探水化物
並沒有辦法改善重訓的運動表現
如果研究有顯示出一些好處
通常是因為高探水組別
取得更多的種熱量
或是對照組剛好在空腹的
情況下懸念
那為什麼在訓練前吃碳水
對中訓的表現沒有幫助
畢竟很多運動員的賽前都會吃碳水
特別是耐力運動員
像是馬拉松
甚至還要一邊訓練一邊補充碳水
原因很簡單
第一
力量訓練消耗的碳水化物
其實沒有這麼多
即便是高訓練量的運動
通常也不會消耗超過40%的出程干躁
第二
肌肉在運作
主要依賴的是體內儲存的干躁
而不是你剛剛吃下去的那一餐
所以如果你在過去12到24小時內 飲食正常
你體內的乾糖儲存 可能就已經很充足了
不過在某些特定情況下 重訓練前吃碳水化物
可能是不錯的做法
例如你要針對單一雞肉 進行極高訓練量的訓練
在訓練前 可以射取一些碳水化物
如果你原本都是空腹訓練
那也可以在訓練前射取一點碳水化物 會更有優勢
如果你一天會訓練一次以上
也可以考慮在訓練前涉取一些碳水化物
還有一種可能是
你在重訊之後要接著訓練油養
而且是長時間的油養
那也可以在訓練前涉取一些碳水化物
還有一種可能是
如果你現在在檢止
身體大部分的情況都在熱量刺止
那在訓練前吃一些碳水
可能也是有必要的
可以讓你的重訊強度跟量
不要差了太多
幫你維持肌肉跟力量
如果不是這些情況
那在訓練前吃碳水
基本上不會有太明顯的優勢
中間一下
如果你打算進行一般中等訓練量的重訓
你不需要在訓練前補充碳水化的物
也能發揮出非常好的訓練表現
如果你真的很擔心
那你可以在訓練前
射取大約15-20公克的碳水化物
不過大部分都是不必要的
如果你從事是長時間的耐力運動
例如馬拉松、鐵人山巷
那在訓練前補充碳水化的物是非常重要的
因為大約90-120分鐘的連續長時間運動
就會將你的肝糖靠近
這時候身體就會開始使用脂肪當作人量來源
但是脂肪轉化的速度沒有這麼快
在轉換完成之前運動員會先遇到明顯無力
還有疲憊感
這就是所謂的狀況
所以耐力運動員必須在前一天把肝糖補滿
比賽開始前再次一份碳水
然後在比賽氣質中每時到60分鐘
持續補充碳水
讓他們可以在2-3個小時以上的賽事中
持續輸出該有的功率更表現
但對一般的重訊來說
只要正常吃飯就好了
甚至空腹的影響也很小
不用太擔心
如果你不知道如何安排一個科學
而且有效率的健身客表
你也可以點擊影片下方連結所取
只要加入我的電子報
我就會免費送你一個完整的12週健身計畫
裡面有針對不同程度的訓練者
以及一週不同的訓練天數
設計適合每個人健身計畫
訂閱電子報之後
我每週也會把學到健身性質寄給你
而且完全免費隨時可以取消
最後如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這對我會有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天影片就到這邊
下次見
掰掰